*RCE: SQL Инъекция*


SQL инъекция (SQL Injection) — это тип уязвимости, который позволяет злоумышленникам вставлять или "инъецировать" вредоносные SQL команды в поле ввода приложения. Эта уязвимость возникает из-за недостаточной обработки или "очистки" входных данных от пользователя. Воспользовавшись SQL инъекцией, злоумышленник может получить несанкционированный доступ к данным, изменить их, почему-то изменить структуру базы данных или даже удалить важные данные.


Как защититься:

Использовать параметризованные запросы (prepared statements).

Включать безопасные API для доступа к базе данных, которые автоматически работают с вопросами безопасности как параметризация.

Избегать динамических запросов с использованием пользовательских данных без защиты.

Валидация и фильтрация входных данных пользователя.

Ограничение привилегий учетной записи базы данных, используемой приложением на выполнение только необходимых операций.

Регулярный аудит и тестирование безопасности кода на наличие уязвимостей.


*Основная уязвимость*


Разрешение выполнения команд, которые могут нанести ущерб системе

Важно избегать предоставления пользователям доступа к таким командам.

Пользователи никогда не должны иметь возможность выполнять команды с повышенными привилегиями, такие как:
Удаление или модификация критически важных системных файлов.

Запуск администратора или системных команд, которые могут быть использованы для дальнейших атак или компрометации сервера.

Меры безопасности, которые стоит учесть:

Использовать принцип наименьших привилегий, предоставляя пользователям только те права, которые необходимы для выполнения их задачи.

Изолировать выполнение любых команд на сервере и тщательно контролировать, какие команды могут выполняться.

Внедрять системные логирования и мониторинг для обнаружения и реагировать на любые несанкционированные действия.
